密度ラベルと非密度ラベルポリシーについて学んでいきましょう。
秘密のラベル英語でいうとセンシティビティラベルと言います。
秘密のラベルポリシーはセンシティビティラベルポリシーです。
センシティビティという言葉から、なんとなくこう重要なとこがですね、秘匿性があるとか、そういったイメージを持っていただくといいかと思います。
では中身を見ていきましょう。
項目自体は非常に直感的にわかりやすいものかと思います。
秘密のラベルというのはですね、その名の通りラベルなんですが、どういうふうに使うのかというと、組織内で機密情報を分類し、保護
するために使用されるということで、会社の中で扱っていく情報ですね。
機密な情報が出てきます。
その情報に対してラベル付けをするというものです。
で、対象は、対象は文書だけじゃなくて、メールといったものも対象となってきます。
で、ラベルポリシーですね。
秘密度ラベルポリシーは、それの秘密のラベルを自動的に分類してラベルを付けるためのルールということができます。
文書を読んでいきますと、秘密とラベルがコンテンツに適用される方法と、そのコンテンツへのアクセスが制御される方法を決定する1連のルール
ということで、自動的に適用される方法ならびにアクセスの制御ですね。
ここまで入っているというところを押さえておきましょう。
で、次。
ここから試験対策となってきます。
秘密度ラベルは比較的試験に出やすい項目となります。
出てくる内容もだいたい決まってまして、これ何かというと、まず同じアイテムに複数の機密度ラベルを設定することはできないというポイントが
挙げられます。
これはある文書があった場合にですね、例えば秘密度重要度みたいな自由度みたいな感じのラベルを2つ付けるということはできないと。
これが何か試験にですね、非常によく出やすいですので、押さえておきましょう。
複数のラベルを設定することはできないということです。
で、これも試験に出やすいんですが、この秘密のラベルに加えて、経たフッター透かしを入れることができますよ。
これ、対外的に何か文章として、例えば印刷をして出す場合に、ヘッダーに、これはですね、重要であるとかですね、そういった情報を付け加える
ことができると言うのです。
まあ逆に透かしという形で貴重な情報を重要な情報が見えないようにするといったこともできるということで、ラベル付けだけじゃなくて追加的
な機能も入っているというところですね。
ここは非常に出やすいポイントですので、押さえておきましょう。